Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: B<rbash> turns off any restrictions in the shell spawned to execute the script.
ja: B<rbash> はスクリプト実行用に立ち上げたシェルでは制限を全て無効にします。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: FILES
ja: ファイル

source: The B<bash> executable
ja: B<bash> の実行ファイル。

source: The systemwide initialization file, executed for login shells
ja: システム全体用の初期化ファイル。ログインシェルが実行します。

source: The personal initialization file, executed for login shells
ja: 個人用の初期化ファイル。ログインシェルが実行します。

source: The individual per-interactive-shell startup file
ja: 対話シェルごとに実行される、個人用の起動ファイル。

source: The individual login shell cleanup file, executed when a login shell exits
ja: 個人用のログインシェル後処理ファイル。 ログインシェルの終了時に実行されます。

source: Individual I<readline> initialization file
ja: 個人用の I<readline> 初期化ファイル。

source: AUTHORS
ja: 作者

source: BUG REPORTS
ja: バグ報告

source: If you find a bug in B<bash,> you should report it. But first, you should make sure that it really is a bug, and that it appears in the latest version of B<bash>. The latest version is always available from I<ftp://ftp.gnu.org/pub/gnu/bash/>.
ja: B<bash> のバグを見つけたら必ず報告してください。 ただし報告の前には、それが本当にバグであることと、 バグが最新版の B<bash> で起こることを確かめてください。 最新版は I<ftp://ftp.gnu.org/pub/gnu/bash/> から入手できます。

source: Once you have determined that a bug actually exists, use the I<bashbug> command to submit a bug report. If you have a fix, you are encouraged to mail that as well! Suggestions and `philosophical' bug reports may be mailed to I<bug-bash@gnu.org> or posted to the Usenet newsgroup B<gnu.bash.bug>.
ja: 本当にバグがあると判断した場合には、 I<bashbug> コマンドを使ってバグ報告を行います。 バグを修正してくださった場合には、 ぜひその内容も一緒にメールしてください! 提案や「哲学上の」バグ報告は、I<bug-bash@gnu.org> にメールしたり、 ニュースグループの B<gnu.bash.bug> に投稿したりしてくださってもかまいません。

source: ALL bug reports should include:
ja: バグ報告には必ず以下のことを書いてください:

source: The version number of B<bash>
ja: B<bash> のバージョン

source: The hardware and operating system
ja: ハードウェアとオペレーティングシステム

source: The compiler used to compile
ja: コンパイルに使ったコンパイラ

source: A description of the bug behaviour
ja: バグ動作の説明

source: A short script or `recipe' which exercises the bug
ja: バグを再現できる「レシピ」 (簡単なシェルスクリプト)

source: I<bashbug> inserts the first three items automatically into the template it provides for filing a bug report.
ja: I<bashbug> コマンドは、バグ報告を送るために用意されているテンプレートに、 最初の 3 項目を自動的に書き込みます。

source: Comments and bug reports concerning this manual page should be directed to I<chet.ramey@case.edu>.
ja: このオンラインマニュアルに関するコメントやバグ報告は I<chet.ramey@case.edu> 宛にお願いします。

source: BUGS
ja: バグ

source: It's too big and too slow.
ja: B<bash> は大きすぎるし、遅すぎます。

source: There are some subtle differences between B<bash> and traditional versions of B<sh>, mostly because of the E<.SM> B<POSIX> specification.
ja: B<bash> と昔ながらのバージョンの B<sh> にはちょっとした違いがいくつかあります。この大部分は E<.SM> B<POSIX> の仕様のせいで生じたものです。

source: Aliases are confusing in some uses.
ja: 使い方によっては、エイリアスは混乱の元になります。

source: Shell builtin commands and functions are not stoppable/restartable.
ja: シェル組み込みコマンドとシェル関数は、停止したり、実行を再開したりできません。

source: Compound commands and command sequences of the form `a ; b ; c' are not handled gracefully when process suspension is attempted. When a process is stopped, the shell immediately executes the next command in the sequence. It suffices to place the sequence of commands between parentheses to force it into a subshell, which may be stopped as a unit.
ja: 複合コマンドや `a ; b ; c' の形式のコマンド列は、 プロセスのサスペンドを行う際に綺麗に扱うことができません。 あるプロセスを停止すると、 シェルはコマンド列の次のコマンドを即座に実行するからです。 この問題はコマンド列を括弧の中に置いて サブシェルに実行させることで解決できます。 こうすれば、ひとまとまりのものとして停止できます。

source: Array variables may not (yet) be exported.
ja: 配列変数は (まだ) エクスポートできません。

source: There may be only one active coprocess at a time.
ja: 一度に 1 つのコプロセスしかアクティブにできません。

source: bashbug - report a bug in bash
ja: bashbug - bash のバグを報告する

source: B<bashbug> is a shell script to help the user compose and mail bug reports concerning bash in a standard format. B<bashbug> invokes the editor specified by the environment variable E<.SM> B<EDITOR> on a temporary copy of the bug report format outline. The user must fill in the appropriate fields and exit the editor. B<bashbug> then mails the completed report to I<bug-bash@gnu.org>, or I<email-address>. If the report cannot be mailed, it is saved in the file I<dead.bashbug> in the invoking user's home directory.
ja: B<bashbug> は、bash 関連のバグ報告を所定の形式で作成してメールで送付するのを補助 するシェルスクリプトです。 B<bashbug> は環境変数 E<.SM> B<EDITOR> で指定されたエディタを起動し、バグ報告形式の下書きの一時的なコピーを開 きます。ユーザは適切な項目を埋めてエディタを終了しなければなりません。 すると B<bashbug> は完成した報告を I<bug-bash@gnu.org> あるいは I<email-address> 宛に メールで送ります。報告をメールで送れない場合、この報告はコマンドを実行 したユーザのホームディレクトリの I<dead.bashbug> というファイルに 保存されます。

source: The bug report format outline consists of several sections. The first section provides information about the machine, operating system, the bash version, and the compilation environment. The second section should be filled in with a description of the bug. The third section should be a description of how to reproduce the bug. The optional fourth section is for a proposed fix. Fixes are encouraged.
ja: バグ報告形式の下書きは、複数の節からできています。最初の節には、 マシン、オペレーティングシステム、bash のバージョン、コンパイル環境が 書かれます。2 番目の節にはバグの説明を書かなければなりません。 3 番目の節にはバグを再現させる方法の説明を書かなければなりません。 4 番目の節(省略可能)は修正方法の提案のためのものです。 修正は歓迎されます。

source: B<bashbug> will utilize the following environment variables if they exist:
ja: B<bashbug> は、以下の環境変数が存在していれば、これらを使用します:

source: Specifies the preferred editor. If E<.SM> B<EDITOR> is not set, B<bashbug> defaults to B<emacs>.
ja: 好みのエディタを指定します。 E<.SM> B<EDITOR> が設定されていなければ、 B<bashbug> はデフォルトで B<emacs> を使います。

source: Directory in which the failed bug report is saved if the mail fails.
ja: メールでの送信に失敗したバグ報告が保存されるディレクトリ。

source: Directory in which to create temporary files and directories.
ja: 一時的なファイルやディレクトリが作成されるディレクトリ。

source: bash, :, ., [, alias, bg, bind, break, builtin, caller, cd, command, compgen, complete, compopt, continue, declare, dirs, disown, echo, enable, eval, exec, exit, export, false, fc, fg, getopts, hash, help, history, jobs, kill, let, local, logout, mapfile, popd, printf, pushd, pwd, read, readonly, return, set, shift, shopt, source, suspend, test, times, trap, true, type, typeset, ulimit, umask, unalias, unset, wait - bash built-in commands, see B<bash>(1)
ja: bash, :, ., [, alias, bg, bind, break, builtin, caller, cd, command, compgen, complete, compopt, continue, declare, dirs, disown, echo, enable, eval, exec, exit, export, false, fc, fg, getopts, hash, help, history, jobs, kill, let, local, logout, mapfile, popd, printf, pushd, pwd, read, readonly, return, set, shift, shopt, source, suspend, test, times, trap, true, type, typeset, ulimit, umask, unalias, unset, wait - bash の組み込みコマンド (B<bash>(1) を参照)

source: BASH BUILTIN COMMANDS
ja: bash の組み込みコマンド

source: rbash - restricted bash, see B<bash>(1)
ja: rbash - 制限付きの bash (B<bash>(1) を参照)
